## Задача 1: Оптимизация загрузки данных
Созданы две связанные модели:
Author (id, name)
Book (id, title, author_id) — связь один ко многим с Author

Ленивая загрузка (Lazy)
Используется selectinload, чтобы подгрузить книги только при обращении к author.books. Генерируются 2 отдельных SQL-запроса:
- SELECT * FROM authors WHERE id = 1;
- SELECT * FROM books WHERE author_id = 1;

Жадная загрузка (Eager)
Используется joinedload(Author.books) — данные автора и его книг извлекаются одним JOIN-запросом:
- SELECT authors.*, books.* 
FROM authors LEFT OUTER JOIN books ON authors.id = books.author_id 
WHERE authors.id = 1;

## Задача 2: Транзакции и откаты

- Создана таблица `User` с полями `id`, `username`, `email`.
- Добавлены 2 пользователя в рамках транзакции.
- Имитация ошибки (дублирующий `username`) вызывает `IntegrityError`.
- При ошибке вызывается `rollback()`, и данные не сохраняются в БД.

Транзакция гарантирует целостность и откат всех операций при сбое.

## Задача 3: Работа с Alembic

1. Создана таблица `Order` с полями: `id`, `product_name`, `quantity`, `created_at`.
2. Сгенерирована и применена миграция через Alembic.
3. В модель `Order` внесены изменения:
   - добавлено поле `price`
   - удалено поле `created_at`
4. Создана и применена миграция для изменения структуры таблицы.
5. Выполнен `alembic downgrade -1`, чтобы откатить последнюю миграцию — структура таблицы вернулась к изначальному виду.
6. Все изменения (миграции) по базе данных сохранены в alembic/versions

## Задача 4: Паттерн Repository
Создан класс BookRepository, инкапсулирующий доступ к данным модели Book:
- add_book(book_data: BookCreate) — добавление новой книги
- get_books_by_author_id(author_id: int) — получение всех книг конкретного автора
- delete_book_by_id(book_id: int) — удаление книги по идентификатору

Это изолирует бизнес-логику от слоя доступа к данным и облегчает тестирование.

Реализована асинхронная фабрика сессий на основе async_sessionmaker

Написаны базовые тесты для проверки работы репозитория (в том числе с использованием тестовой базы и транзакций):
- Добавление новой книги и проверка наличия
- Получение всех книг определённого автора
- Удаление книги и проверка отсутствия